---
layout: post
title:  "Valeu BrazilJS"
description: "Meus 50 centavos sobre a maior conferência JavaScript do universo."
type: Post
date: 2015-08-31
image: "https://cloud.githubusercontent.com/assets/1345662/9588327/013ec7be-4ffe-11e5-8250-e4d98b594f1d.jpg"
alt: "Imagem de um teatro visto do palco"
---

Há alguns dias atrás rolou a edição 2015 da BrazilJS. Pra quem não conhece, e acredito que são poucos, a conferência rola em Porto Alegre durante dois dias e reúne uma galera do mundo inteiro.

## A expectativa

Admito que estava numa expectativa gigante para o evento. Não é pra menos também: praticamente todo mundo que conversava falava bem da BrazilJS. E quando citava que nunca havia ido, sempre soltavam: *"Caramba, Fabeni! Como assim, tu nunca foi?*

Ano passado cheguei até a ganhar o convite, cerca de uma semana antes, mas motivos de força maior, como o preço da passagem e hotel, me fizeram desistir. Esse ano então, teria que ir de qualquer maneira. 

O planejamento começou no início do ano pra garantir hotel e passagem a preços mais acessíveis. Eu e o pessoal da [Netshoes](http://www.netshoes.com.br) começamos a pesquisar até que veio a boa notícia: a Netshoes iria nos ajudar com a viagem. **\o/**

## Meus 50 centavos

Organizar o [Meetup CSS](meetup.com/CSS-SP), que chega no máximo 50 pessoas por edição, já dá trabalho. Fico imaginando então uma conferência para **1300 pessoas**. Pai amado...

Pela pouca experiência em organização de eventos que adquiri nesses tempos, acredito que alguns pontos são fundamentais para o sucesso de um projeto (ainda mais do porte da BrazilJS):

* ter pessoas (*staffs*) que serão responsáveis por determinadas áreas ou partes do evento.
* estar bem claro as funções de cada *staff* no(s) dia(s) do evento.
* ter o poder/capacidade de tomar decisões rápidas a qualquer imprevisto que possa ocorrer (e sempre ocorrem).
* agir na maior imparcialidade do mundo.
* fazer valer a pena, sempre pensando em todas aquelas pessoas que pagaram e muitas vezes vieram de longe pra estar ali.

Acredito que existam muito outros pontos e claro, esses são só da minha opinião pessoal. Mas acho que o pessoal da organização conseguiu blindar tanto o evento, que mesmo qualquer coisa que pudesse sair de maneira diferente do que eles imaginavam, haveria uma carta na manga para aquilo.

## Os detalhes

O espaço da conferência era gigante com os stands dos patrocinadores e o palco juntos. Durante algumas palestras, o bate-papo dos stands chegou a ficar um pouco mais alto, mas acredito que nada que possa ter tirado o brilho do evento, até porque no segundo dia a organização providenciou alguns *tapumes* que separavam as áreas do palco e dos stands.

O conceito da conferência era em torno do aniversário de 20 anos do JavaScript e tiveram várias coisas relacionadas a isso:

* a perfomance inicial dos *Power Rangers*.
* o bolo de aniversário no final foi uma atração a parte (por sinal o [Jaydson](https://twitter.com/jaydson) disse que foi alguém da família dele que fez; se foi, por favor, mande os parabéns; estava bem bom).
* os vídeo-games. Que vontade que eu tava de jogar Sonic. Deu pra matar as saudades do velho e bom Mega Drive.

Outra coisa sensacional foi o encerramento. Quando todo mundo pensou que tinha acabado, rolou um *open chopp* e uma banda que mandou várias músicas pra agitar a galera.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/137326007" width="940" height="528" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

## Vale a pena!

Uma dica? Se você ainda não teve a oportunidade de ir a uma BrazilJS, **vá**. Esse ano a [Bocoup](https://bocoup.com/pt-BR/) com o objetivo de incentivar a diversidade, ofereceu algumas [bolsas para a conferência](https://bocoup.com/weblog/promovendo-bolsas-pela-diversidade-no-braziljs/).

Minha opinião sincera: *é tudo aquilo mesmo que imaginava*.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="pt"><p lang="pt" dir="ltr">Primeira vez que fui no <a href="https://twitter.com/braziljs">@braziljs</a> e realmente é tudo o que falam! Disparado melhor evento que fui até hoje!</p>&mdash; Raphael Fabeni (@raphaelfabeni) <a href="https://twitter.com/raphaelfabeni/status/635814722378592256">24 agosto 2015</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Gostou? Escrevi alguma groselha? Quer melhorar? Abra uma [issue](https://github.com/raphaelfabeni/raphaelfabeni.github.io/issues) mencionando o post e vamos conversar.