---
layout: post
title:  "CSS3 em favor da UX"
description: CSS3 é coisa linda! Use-o em prol da UX e seja feliz!
type: Post
date: 2015-03-10
image: 'https://cloud.githubusercontent.com/assets/1345662/11458082/167083aa-96a0-11e5-8256-38d2b385d783.jpg'
alt: 'Imagem mostra homem dentro de um carro antigo segurando o volante e observando um cachorro que está sentado no banco ao seu lado'
lang: pt-br
category: 'user-experience'
---

*CSS3* é coisa linda! Apesar de ser suspeito pra falar, acredito que cada vez mais pessoas estão caindo nas graças do CSS. Uma coisa legal que tenho visto, principalmente nos [meetups CSS SP](https://github.com/raphaelfabeni/css-sp), é que uma galera, que muitas vezes nunca havia mexido ou então mexido pouco com CSS, estão querendo *fuçar*, mesmo que para algo pessoal.

Uma coisa que sempre falo é que o *CSS3* vem pra melhorar a vida de todo mundo. Pra nós desenvolvedores que ganhamos uns fios de cabelos a mais, pois conseguimos fazer coisas que antes precisávamos dar uma volta gigantesca, em poucas linhas; e o usuário, que pode ganhar uma experiência melhor.

Isso não quer dizer que só de você usar *CSS3* seu código e a *UX* do seu projeto irão se transformar em uma das 7 maravilhas do mundo. É quase a mesma comparação que o [Nando Vieira](https://twitter.com/fnando) faz com pré-processadores: *ele cita que são apenas ferramentas e que não irão transformar seu código ruim em algo bom*.

## Componentes, modularização e o mundo real

Cada vez mais surgem idéias e metodologias de como arquitetar seu *CSS*. Se você se interessa pelo tema, recomendo a talk do [Rafael Rinaldi](https://twitter.com/rafaelrinaldi): [Arquitetura CSS](https://speakerdeck.com/rafaelrinaldi/arquitetura-css). Acredito que no fim, o objetivo comum seja ter um código modularizado e com componentes bem definidos. No entanto, muitas vezes isso acaba parando por aí e lidamos com *componentes estáticos*. É normal, muitas vezes navegando pela *interwebs da vida*, clicarmos em um botão e um *form* ou uma mensagem surgir do nada na tela.

Funciona? Sim, funciona. Mas acho que fica um pouco distante do mundo real e é possível melhorar isso. No mundo real, as coisas não aparecem do nada. Você não vai encher seu copo de água e do nada o copo aparece cheio; existe um fluxo de coisas a acontecerem: você sabe que a água que está caindo ali em tempo real no seu copo vem do galão, que ao mesmo tempo, começa a ficar mais vazio.

Na web as coisas não precisam ser diferentes. As pessoas estão acostumadas com o mundo real. Coisas aparecendo do nada na tela acabam passando uma sensação/experiência de uma coisa distante do mundo real.

Claro que nada tem que ser ao extremo. Nesse ponto, me guio por uma frase que minha mãe sempre fala: *tudo que é em exagero faz mal*. E quando falamos de *CSS3* precisamos ter essa separação bem definida, sobre *o que, quando e como* usar.

## A analogia ao Flash

Se tem um monte de coisa legal por que não usar certo? Acredito que em partes. Gosto de fazer uma analogia ao *Flash* nesse ponto. O *Flash* oferecia um **monte** de recursos legais. Só que parecia que em alguns projetos era requisito que tudo tinha que ser usado ao mesmo tempo o que acabava tendo um efeito inverso: uma coisa que era pra ser algo legal e por exemplo enriquecer a experiência do projeto ou ser um diferencial positivo, acabava por se tornar um ponto negativo, pelo exagero de coisas em um único lugar.

Quando falamos em *CSS3* podemos ir pelo mesmo caminho. Temos muitas coisas novas legais como *transition, transform, animation...*; aí que acredito que temos que ter o mesmo discernimento de saber quais, quando e como usar essas propriedades em prol da experiência do usuário e, não achar que quanto mais coisas forem colocadas, mais *cool* será o projeto e com isso fazer com que nossa aplicação pareça uma árvore de natal.

## Os detalhes

Um dos principais pontos que acredito que o *CSS3* pode atacar são os *detalhes. Acredito que principalmente os **pequenos podem ser responsáveis pelo sucesso de um produto**. E quando falo isso, acho que é de uma forma geral, e não só na web, mas também produtos físicos e até serviços: por exemplo, se você vai a uma loja ou um restaurante e é super bem atendido, esse quesito não conta na experiência que você teve? Você não o levará em conta para uma próxima visita?

Aí que entra o *CSS3* pra nos ajudar com esses detalhes no mundo da web. As propriedades *transition*, *transform* e *animation* facilitam e muito as coisas. Se você gosta do tema, há um tempo atrás, falei sobre a relação de *CSS* e *UX* no [7Masters](http://setemasters.imasters.com.br/edicoes/css/) CSS.

<figure class="text-center loading">
    <script async class="speakerdeck-embed" data-id="0d273809db77416c98d2e2ccf2197680" data-ratio="1.33333333333333" src="//speakerdeck.com/assets/embed.js"></script>
</figure>

Fiz um pequeno exemplo também, pra tentar demonstrar algumas das coisas que falei:

<figure class="text-center loading">
    <p data-height="550" data-theme-id="4240" data-slug-hash="ZYrrKP" data-default-tab="result" data-user="raphaelfabeni" class='codepen'>See the Pen <a href='http://codepen.io/raphaelfabeni/pen/ZYrrKP/'>CSS list</a> by Raphael Fabeni (<a href='http://codepen.io/raphaelfabeni'>@raphaelfabeni</a>) on <a href='http://codepen.io'>CodePen</a>.</p>
    <script async src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>
</figure>

Já que estamos falando de CSS, em maio (dia 09) vai rolar a [Conferência CSS Brasil](http://www.conferenciacssbrasil.com.br) que é o primeiro evento nacional focado em CSS. Tem alguns nomes de peso já confirmados. [Corre lá e se inscreve](http://www.eventick.com.br/conferenciacssbrasil).