---
layout: post
title:  "BEM CSS"
description: "Bloco, elemento e modificador. Uma pincelada rápida sobre BEM CSS."
type: Post
date: 2015-12-02
image: "https://cloud.githubusercontent.com/assets/1345662/11520648/792ca134-988c-11e5-8d8a-3e5eb70b2bd7.jpg"
imageExternal: true
alt: "Parede branca de uma casa com várias janelas com detalhes na cor cinza, e duas delas na cor laranja"
lang: pt-br
url_en: /bem-css
url_br: /bem-css
---

CSS é fácil de aprender? A princípio muitos dirão que sim, principalmente pela sua facilidade e a possibilidade de se ver rapidamente o que se está fazendo. No entanto, *como nem tudo na vida são flores*, é claro que existem os pontos negativos e, quando falamos nisso, um dos principais pontos são a manutenção/organização do CSS.

Abrir um arquivo e sair escrevendo CSS é muito fácil e rápido, porém dar manutenção, organizá-lo e escalá-lo não são coisas triviais. Conforme seu projeto cresce, a tendência de você começar a perder a paciência com CSS ou de *quebrar janelas* vai ficando cada vez maior. Uma boa dica de leitura pra esse assunto é o artigo [CSS escalável](https://medium.com/@shankarcabus/css-escalavel-parte-1-41e7e863799e#.4hmtk7tuv) do [Shankar Cabus](https://twitter.com/shankarcabus?lang=pt).

## BEM css

Existem diversas alternativas/pensamentos/metodologias que tentam corrigir e auxiliar nessa questão de como organizar e estruturar o CSS de um projeto. Uma delas é o **BEM** (*Block Element Modifier*), que foi criado pelo pessoal do **Yandex**, um site de buscas russo.

Como pode-se notar a idéia básica é termos três itens:

* *bloco* => pode-se dizer que seria relativo a um componente.
* *elemento* => parte(s) que forma(m) um bloco;
* *modificador* => estado de um dos dois itens anteriores.

Ahn?! Imaginemos uma lista de itens, com um item ativo, algo mais ou menos assim:

{% highlight html %}
<ul class="list">
  <li class="list-item active"></li>
  <li class="list-item"></li>
  <li class="list-item"></li>
</ul>
{% endhighlight %}

{% highlight css %}
.list {}
.list-item {}
.list-item.active {}
{% endhighlight %}

Aplicando o *BEM*, teríamos algo assim:

{% highlight html %}
<ul class="list">
  <li class="list__item"></li>
  <li class="list__item"></li>
  <li class="list__item list__item--active"></li>
</ul>
{% endhighlight %}

{% highlight css %}
.list {}
  .list__item {}
  .list__item--active {}
{% endhighlight %}

Confesso que há algum tempo atrás quando conheci o **BEM** fui influenciado pelo *pré*conceito e achei muito estranho/feio usar esses `__` e `--`. Mas, agora, mais por dentro da idéia, posso admitir que me convenceu. Claro, que como qualquer outro pensamento/metodologia, existem seus pontos negativos e positivos e cabe a ti, dar a palavra final.

Algumas coisas que percebi com a utilização do **BEM** (mas são apenas minhas opiniões):

* Fácil percepção *das coisas*: batendo o olho rapidamente ou na marcação HTML ou no CSS, é possível entender o que cada coisa faz.
* Mais fácil de reutilizar *componentes*.

Gostou? Escrevi alguma groselha? Quer melhorar? Abra uma [issue](https://github.com/raphaelfabeni/raphaelfabeni.github.io/issues) mencionando o post e vamos conversar.
