---
layout: post
title:  "WordCamp SP 2014"
description: ""
type: Post
date: 2014-08-20
image: 'meetup-css-bem-vindos.jpg'
---

No último sábado (18) rolou mais uma edição do [WordCamp São Paulo](http://2014.saopaulo.wordcamp.org/), um evento totalmente voltado para o desenvolvimento de projetos em WordPress. Esse ano foi a primeira vez que fui ao evento e confesso que estava bastante empolgado por dois motivos: primeiro pelo fato de vários amigos terem ido em edições anteriores do evento e terem rasgado o mesmo de elogios; e segundo, pois na parte da tarde, ia falar um pouco numa talk: <b>Do início ao fim com WordPress</b>.

## O Evento

O evento rolou na PUC da Consolação. Já tinha ido lá em uma edição do SampaJS. Como estava bem empolgado com o evento, posso dizer que ele correspondeu às minhas expectativas. Pelo fato de palestrar, não cheguei a me inscrever no evento, mas um ponto bem bacana que acho legal citar e que alguns amigos meus ressaltaram, foi o baixo valor de inscrição em comparação aos <i>coffees</i> e até pelo <i>vale almoço</i>.

Falando da estrutura em si, as palestras rolavam simultaneamente em dois locais diferentes: um <b>auditório</b> e um <b>mini auditório</b>. Uma coisa que achei bem legal foi a preocupação da organização em respeitar os horários definidos; se alguma palestra passou do tempo ou atrasou, foi tão pouco que nem foi possível perceber.

## As palestras

Já tinha ido em eventos assim, onde as palestras acontecem simultaneamente, chato só foi ter que escolher entre uma ou outra palestra pra assistir, pois queria ver duas que aconteciam no mesmo horário. <b>¯\_(ツ)_/¯</b>

Falando das palestra em si, acompanhei mais as palestras que rolaram no audiório. No geral, achei o nível das talks bem legal; foram abordados temas mais conceituais e gerais até coisas mais técnicas. Algumas que achei bem legais:

* O Leo Germani apresentou a talk <i>Um guia prático para planejar seu projeto WordPress</i>, onde ele falou alguns pontos bem legais, como por exemplo de que maneira o WordPress busca os templates do seu projeto para exibir a página; 
* O Ruan Barbosa apresentou um tema bem bacana: <i>SEO para desenvolvedores</i> e acho que foi uma das palestras que estavam mais cheias. Gostei da talk, pois ela passou de pontos básicos como tempo carregamento da página e <i>URL amigáveis</i> até dados estruturados;
* O [Guga Alves](https://twitter.com/GugaAlves) falou campos personalizados e praticamente destrinchou o [ACF](http://www.advancedcustomfields.com/). 
* O [Leo Baiano](https://twitter.com/leobaiano) apresentou acho que a talk mais engraçada, <i>Dicas e truques para desenvolver projetos web utilizando WordPress</i>, onde passou por dicas englobando o funcionamento do WordPress.

[Airton](https://twitter.com/airtonvancin)